# Article 103

Pour opérer l'inscription de l'hypothèque, il est présenté au greffe du tribunal de commerce un des originaux du titre
constitutif d'hypothèque, lequel y reste déposé s'il est sous seing privé, ou reçu en brevet, ou une expédition s'il en
existe une minute.

Il est joint deux bordereaux signés par le requérant, dont l'un peut être porté sur le titre présenté ; ils contiennent :

1° Les noms, prénoms, profession, domicile et nationalité du créancier et du débiteur ;

2° La date et la nature du titre ;

3° Le montant de la créance exprimée dans le titre ;

4° Les conventions relatives aux intérêts et aux remboursements ;

5° Le nom et la désignation du bateau, la date et le numéro de l'immatriculation ou de la déclaration prévue à l'article 97 ;

6° Election de domicile par le créancier dans la localité où siège le tribunal de commerce.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 de l'ordonnance n° 2010-1307 du 28 octobre 2010, l'article 103 abrogé par l'article 7 de ladite
ordonnance est maintenu en vigueur jusqu'à la publication des dispositions réglementaires du code des transports.

Le décret n° 2013-253 du 25 mars 2013 relatif aux dispositions de la    quatrième partie réglementaire du code des transports
a été publié au    JORF n° 73 du 27 mars 2013.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret du 3 avril 1919 - art. 24 (Ab)
	  - Décret du 3 avril 1919 - art. 29 (Ab)
	  - Décret du 3 avril 1919 - art. 32 (Ab)
	  - Décret du 3 avril 1919 - art. 35 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-1033 1956-10-13

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1917-07-05 art. 18

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. 7

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des transports - art. R4122-3 (V)
	  - Code des transports - art. R4122-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code du domaine public fluvial et de la navigation intérieure - art. 97
