# Article 120

L'huissier énonce dans le procès-verbal de saisie : 

Les nom, prénoms et domicile du créancier pour qui il agit ; 

Le titre en vertu duquel il procède ; 

La somme dont il poursuit le payement ; 

L'élection de domicile faite par le créancier dans le lieu où siège le juge de l'exécution devant lequel la vente doit être
poursuivie et dans le lieu où le bateau saisi est amarré ; 

Les noms du propriétaire et du capitaine ou patron ; 

Le nom et la devise, le type, le tonnage du bateau, son numéro et le bureau d'immatriculation. 

Il fait l'énonciation et la description des agrès, batelets, ustensiles et approvisionnements. 

Il établit un gardien.

**Nota:**

Loi n° 2010-1609 du 22 décembre 2010 article 43 : l'article 10 de la présente loi entre en vigueur dans les conditions fixées
par un décret nécessaire à son application et au plus tard le 1er septembre 2011.

Conformément à l'article 9 de l'ordonnance n° 2010-1307 du 28 octobre  2010, l'article 120 abrogé par l'article 7 de ladite
ordonnance est  maintenu en vigueur jusqu'à la publication des dispositions  réglementaires du code des transports.  

Le décret n° 2013-253 du 25 mars 2013 relatif aux dispositions de la     quatrième partie réglementaire du code des
transports a été publié au     JORF n° 73 du 27 mars 2013.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-1033 du 13 octobre 1956

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des transports - art. R4123-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2010-1609 du 22 décembre 2010 - art. 10
