# Article 122

Le procès-verbal de saisie est transcrit au greffe du tribunal de commerce du lieu de l'immatriculation ou dans le ressort
duquel le bateau est en construction, dans le délai de trois jours, huit jours ou quinze jours, selon que le lieu où se
trouve la juridiction qui doit connaître de la saisie et de ses suites est dans l'arrondissement, dans le département ou hors
du département.

Dans la huitaine, le greffe du tribunal de commerce délivre un état des inscriptions et, dans les trois jours qui suivent
(avec augmentation du délai à raison des distances comme il est dit ci-dessus), la saisie est dénoncée aux créanciers
inscrits aux domiciles élus dans leurs inscriptions, avec l'indication du jour de la comparution devant le juge de
l'exécution.

Le délai de comparution est également calculé à raison de trois, huit ou quinze jours selon la distance entre le lieu où le
bateau est immatriculé et le lieu où siège la juridiction dans le ressort de laquelle la saisie a été pratiquée.

**Nota:**

Loi n° 2010-1609 du 22 décembre 2010 article 43 : l'article 10 de la présente loi entre en vigueur dans les conditions fixées
par un décret nécessaire à son application et au plus tard le 1er septembre 2011.

Conformément à l'article 9 de l'ordonnance n° 2010-1307 du 28 octobre   2010, l'article 122 abrogé par l'article 7 de ladite
ordonnance est   maintenu en vigueur jusqu'à la publication des dispositions   réglementaires du code des transports.  

Le décret  n° 2013-253 du 25 mars 2013 relatif aux dispositions de la     quatrième  partie réglementaire du code des
transports a été publié au     JORF n°  73 du 27 mars 2013.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret du 3 avril 1919 - art. 28 (Ab)
	  - Décret du 3 avril 1919 - art. 29 (Ab)
	  - Décret du 3 avril 1919 - art. 37 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-1033 du 13 octobre 1956

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des transports - art. R4123-6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2010-1609 du 22 décembre 2010 - art. 10
