# Article 171

Le compagnon batelier embarqué sur le bateau d'un employeur autre qu'un patron batelier a de droit et en tant que de besoin
de son domicile au sens de l'article 102 du code civil, son domicile de secours et son lieu de travail fixés au siège de
l'activité professionnelle de son employeur auquel son emploi est rattaché.

Si le siège est situé à l'étranger, ou si le bateau à bord duquel le compagnon batelier est embarqué n'est pas immatriculé
dans un bureau français, le domicile, au sens de l'article 102 du code civil, le domicile de secours et le lieu de travail
sont, dans les mêmes conditions, fixés au bureau d'immatriculation de Paris.

Toutefois, il est délivré à ce compagnon batelier une carte de compagnon batelier, distincte de celle spécifiée à l'article
170 ci-dessus, mais constituant pour l'intéressé, spécialement aux effets de l'article 172 ci-après, la carte d'identité
prévue à l'article 160 du présent livre. Cette carte est délivrée, suivant le cas, soit par l'autorité chargée de la tenue du
répertoire prévu à l'article 160, et dans le ressort de laquelle se trouve domicilié l'employeur concerné, soit par les Voies
navigables de France.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 de l'ordonnance n° 2010-1307 du 28 octobre 2010, à l'article 171 abrogé par l'article 7 de ladite
ordonnance les deux premiers alinéas sont maintenus en vigueur jusqu'à la publication des dispositions réglementaires du code
des transports.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-1033 du 13 octobre 1956

	**Modifié par**:

	  - Loi n°91-1385 du 31 décembre 1991 - art. 1 (VT) JORF 1er janvier 1992

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 102
	  - Code du domaine public fluvial et de la navigation intérieure - art. 160
	  - Code du domaine public fluvial et de la navigation intérieure - art. 170
	  - Code du domaine public fluvial et de la navigation intérieure - art. 172
