# Article 48

Sont soumis aux dispositions du présent titre l'établissement ou le maintien des digues, remblais, dépôts de matières
emcombrantes, clôtures, plantations, constructions, ou de tous autres ouvrages susceptibles de faire obstacle à l'écoulement
des eaux ou de restreindre d'une manière nuisible le champ des inondations sur les parties submersibles des vallées des cours
d'eau ci-après désignés :

Seine, Aube, Yonne, Armançon, Marne, Ornain, Saulx, Surmelin, Grand-Morin, Oise, Aisne ;

Meuse, Chiers, Sambre ;

Moselle, Meurthe ;

Loire, Arroux, Allier, Cher, Indre, Vienne, Maine, Loir, Sarthe, Mayenne ;

Rhône, Séran, Furans, Ain, Ognon, Saône, Doubs, Isère, Romanche, Drac, Drôme, Ardèche, Cèze, Ouvèze, Durance, Gardon ;

Garonne, Neste, Salat, Ariège, Tarn, Thoré, Dadou, Aveyron, Gers, Save, Baise ;

Adour ;

Tech ;

Têt ;

Aude, Argent-Double ;

Orb ;

Hérault ;

Var ;

Le Fresquel, en aval du pont du C.D. n° 4 à Bram ;

L'Orbiel, en aval du pont du Moulin-de-vie, à Conques ;

La Cesse, en aval du pont du canal du Midi ;

L'Orbieu, en aval de Fabrezan ;

Le Lot, en aval de Castelmoron ;

L'Yèvre, dans la section comprise entre Bourges inclus et le confluent avec le Cher.

L'Auron, affluent de l'Yèvre, dans la partie de sa vallée correspondant au cours de la rivière, dans la ville de Bourges,
entre le quartier de Lazenay à l'amont et les abattoirs à l'aval.

La Moselotte, affluent de la Moselle.

Le Virdoule (départements du Gard et de l'Hérault).

La Creuse dans les départements de la Creuse (à partir, à l'amont, du pont donnant passage au chemin départemental 23 sur la
commune de Saint-Quentin), de l'Indre, d'Indre-et-Loire et de la Vienne, et de la vallée de la rivière la Beauze, affluent de
la Creuse, dans la section située à l'aval du barrage alimentant en eau la ville d'Aubusson.

Des décrets rendus en Conseil d'Etat pris après enquête pourront apporter à la liste ci-dessus des additions ou modifications
que l'expérience ferait apparaître comme désirables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-1033 1956-10-13 JORF 16 octobre 1956

	**Modifié par**:

	  - Décret n°60-357 1960-04-09 art. 1 JORF 14 avril 1960

	**Anciens textes**:

	  - Décret-loi 1935-10-30 art. 1

	**Cité par**:

	  - Loi n°82-600 du 13 juillet 1982 - art. 5-1 (Ab)
	  - Code de l'environnement - art. L562-6 (V)
	  - Code du domaine public fluvial et de la navigation - art. 50 (Ab)
	  - Code du domaine public fluvial et de la navigation - art. 51 (Ab)
	  - Code du domaine public fluvial et de la navigation - art. 52 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°92-3 1992-01-03 art. 46 I JORF 4 janvier 1992
	  - Loi n°95-101 du 2 février 1995 - art. 20 () JORF 3 février 1995
