# Article 59

Il est interdit d'élever aucune construction sur les terrains compris entre les digues et la rivière ni sur les digues et
levées, ou sur les îles.

Du côté du val, il est interdit de planter des arbres ou arbustes, de creuser des puits, caves, fossés, ou faire toutes
autres excavations de terrain à moins de 19,50 mètres du pied des levées.

Les façades des bâtiments, dans la zone des 19,50 mètres définis ci-dessus, devront être établies à 1,95 mètre au moins de
l'arête inférieure du talus extérieur de la digue ou levée et l'intervalle compris entre ces façades et les talus voisins des
levées ou digues devra être remblayé avec soin au niveau de leur couronnement. Les fondations des murs ne doivent pas excéder
une profondeur de 0,50 mètre.

Toute construction devra faire l'objet d'une autorisation préfectorale prise sur l'avis des ingénieurs de la navigation.

Toute construction non autorisée donnera lieu à une amende de 12000 euros et à la démolition de la construction.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-1033 1956-10-13 JORF 16 octobre 1956

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2000-916 du 19 septembre 2000 - art. 3 (V) JORF 22 septembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2002

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2006-460 du 21 avril 2006 - art. 7 (V) JORF 22 avril 2006 en vigueur le 1er juillet 2006

	**Nouveaux textes**:

	  - Code général de la propriété des personnes publiqu - art. L2124-18 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Règlement CE 1103/97 1997-06-17
	  - TXT_SOURCE: Règlement CE 974/98 1998-05-03
