# Article 1-2

Une expérimentation peut être engagée pour une durée maximale de six ans pendant laquelle la collectivité ou le groupement de
collectivités est compétent pour aménager et exploiter le domaine dont la proprieté ne lui est pas transférée.

Le transfert de propriété deviendra effectif à l'issue de cette période, sauf si la collectivité ou le groupement de
collectivités a renoncé au transfert au moins six mois avant la clôture de l'expérimentation. Le transfert s'opère dans des
conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

L'Etat et la collectivité ou le groupement de collectivités ayant opté pour l'expérimentation déterminent conjointement les
cours d'eau, canaux, lacs et plans d'eau concernés par le transfert. Ils signent une convention définissant les conditions et
la durée de l'expérimentation. Durant cette période d'expérimentation, la collectivité territoriale ou le groupement de
collectivités territoriales peut faire appel à l'établissement public à caractère industriel et commercial Voies navigables
de France selon des modalités qui seront définies par une convention tripartite entre l'Etat, les collectivités concernées et
Voies navigables de France.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-1033 1956-10-13 JORF 16 octobre 1956

	**Créé par**:

	  - Loi n°2003-699 du 30 juillet 2003 - art. 56 () JORF 31 juillet 2003

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-809 du 13 août 2004 - art. 117 (V)
	  - Décret n°2005-992 du 16 août 2005 - art. 14 (Ab)
	  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R3113-6 (VT)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2006-460 du 21 avril 2006 - art. 7 (V) JORF 22 avril 2006 en vigueur le 1er juillet 2006

	**Nouveaux textes**:

	  - Code général de la propriété des personnes publiqu - art. L3113-2 (V)
