# Article 4

1. Le déclassement d'un cours d'eau, d'une section de cours d'eau, d'un canal, lac ou plan d'eau faisant partie du domaine
public fluvial de l'Etat est prononcé, après enquête publique et consultation des collectivités territoriales intéressées,
par arrêté du préfet territorialement compétent, tous les droits des riverains et des tiers demeurant réservés.

Le déclassement d'un cours d'eau, d'une section de cours d'eau, d'un canal, lac ou plan d'eau faisant partie du domaine
public fluvial de l'Etat emporte sa radiation de la nomenclature des voies navigables ou flottables de l'Etat.

Dans le cas d'un transfert de propriété du domaine public fluvial de l'Etat au profit d'une collectivité territoriale ou d'un
groupement, tel que prévu à l'article 1-1, l'acte opérant le transfert emporte déclassement du domaine public fluvial de
l'Etat.

2. Le déclassement d'un cours d'eau, d'une section de cours d'eau, d'un canal, lac ou plan d'eau faisant partie du domaine
public fluvial d'une collectivité territoriale ou d'un groupement est prononcé après enquête publique par la personne
responsable de l'autorité exécutive de la collectivité territoriale ou du groupement, après consultation du comité de bassin
et des assemblées délibérantes des autres collectivités territoriales sur le territoire desquelles se situe le domaine à
déclasser, tous les droits des riverains et des tiers demeurant réservés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-1033 1956-10-13 JORF 16 octobre 1956

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2003-699 du 30 juillet 2003 - art. 56 () JORF 31 juillet 2003

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-992 du 16 août 2005 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2005-992 du 16 août 2005 - art. 6 (Ab)
	  - Code du domaine public fluvial et de la navigation - art. 1-5 (Ab)
	  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2142-2 (VT)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2006-460 du 21 avril 2006 - art. 7 (V) JORF 22 avril 2006 en vigueur le 1er juillet 2006

	**Nouveaux textes**:

	  - Code général de la propriété des personnes publiques L2142-1 (al. 1 et 4)

	**Cite**:

	  - Code du domaine public fluvial et de la navigation - art. 1-1 (M)
