# Article 1

Le domaine public fluvial comprend :

- Les cours d'eau navigables ou flottables, depuis le point où ils commencent à être navigables ou flottables jusqu'à leur
embouchure, ainsi que leurs bras, même non navigables ou non flottables, s'ils prennent naissance au-dessous du point où ces
cours d'eau deviennent navigables ou flottables, les noues et boires qui tirent leurs eaux des mêmes cours d'eau, les
dérivations ou prises d'eau artificielles même établies dans des propriétés particulières à condition qu'elles aient été
pratiquées par l'Etat dans l'intérêt de la navigation ou du flottage ;

- Les lacs navigables ou flottables ainsi que les retenues établies sur les cours d'eau du domaine public à condition que les
terrains submergés aient été acquis par l'Etat ou par son concessionnaire à charge de retour à l'Etat en fin de concession ;

- Les rivières canalisées, les canaux de navigation, étangs ou réservoirs d'alimentation, contrefossés et autres
dépendances ;

- Les ports publics situés sur les voies navigables et leurs dépendances ;

- Les ouvrages publics construits dans le lit ou sur les bords des voies navigables ou flottables pour la sûreté et la
facilité de la navigation ou du halage ;

- Les cours d'eau, lacs et canaux qui, rayés de la nomenclature des voies navigables ou flottables, ont été maintenus dans le
domaine public ;

- Les cours d'eau et lacs ainsi que leurs dérivations classés dans le domaine public selon la procédure fixée à l'article 2-1
en vue d'assurer l'alimentation en eau des voies navigables, les besoins en eau de l'agriculture et de l'industrie,
l'alimentation des populations ou la protection contre les inondations ;

- les cours d'eaux, canaux, lacs et plans d'eau appartenant au domaine public fluvial des collectivités territoriales et de
leurs groupements ;

- Les cours d'eau et les lacs appartenant au domaine public sont appelés cours d'eau et lacs domaniaux.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-1033 1956-10-13 JORF 16 octobre 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°89-391 du 15 juin 1989 - art. 2 (V)
	  - Décret n°89-405 du 20 juin 1989 - art. 2 (V)
	  - Décret n°91-796 du 20 août 1991 - art. 1 (Ab)
	  - Code de l'environnement - art. L435-1 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L436-2 (AbD)
	  - Code du domaine public fluvial et de la navigation - art. 2-1 (Ab)
	  - Code rural - art. L235-1 (Ab)
	  - Code rural - art. L236-2 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 419 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°91-798 du 20 août 1991
	  - TXT_SOURCE: Décret n°91-798 du 20 août 1991 - art. 1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2003-699 du 30 juillet 2003 - art. 56 () JORF 31 juillet 2003
