# Article 7

Les décrets de déclassement sont pris après avis des ministres chargés respectivement de l'économie et des finances, de
l'agriculture, de l'intérieur et de l'industrie et du commerce.

Ces avis sont sollicités par le ministre de l'équipement et du logement après accomplissement des formalités ci-après :

a) Consultation de l'office national de la navigation et des services civils, départements et chambres de commerce
intéressés ;

b) Consultation des organisations professionnelles de la batellerie ;

c) Enquête d'utilité publique, dans les formes déterminées par décret.

Dans l'accomplissement des formalités prévues sous a) et b), les avis non formulés dans le délai d'un mois sont réputés
favorables.

Les voies déclassées sont placées pour les parties naturelles du lit, dans la catégorie des cours d'eau et lacs non domaniaux
et, pour les autres parties, dans le domaine privé de l'Etat.

Sur les voies d'eau qui auront fait l'objet d'un décret de déclassement, aucune dépense autre que celles nécessaires pour
rétablir, en cas de nécessité, la situation naturelle ne sera faite par l'Etat au titre des ouvrages intéressant
antérieurement la navigation. Les travaux d'entretien, de réparation et de restauration des ouvrages intéressant les usiniers
ou autres bénéciaires ne donneront lieu à aucune contribution financière de l'Etat.

La même règle est applicable aux ouvrages situés sur des voies d'eau ayant fait l'objet d'une mesure de déclassement avant le
18 juin 1955.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°55-805 1955-06-18

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-1033 1956-10-13 JORF 16 octobre 1956

	**Modifié par**:

	  - Loi n°64-1245 1964-12-16 art. 29 JORF 18 décembre 1964
