# Article 5

Les décrets de concession sont pris après avis des ministres chargés respectivement des finances, de l'agriculture, de
l'industrie et du commerce et du ministre chargé de la tutelle de l'organisme concessionnaire. Ces avis sont sollicités par
le ministre des travaux publics, après accomplissement des formalités ci-après ;

a) Consultation des Voies navigables de France et des services civils, départements et chambres de commerce intéressés ;

b) Si la voie considérée n'a pas cessé d'être fréquentée par la navigation ou utilisée pour le flottage depuis plus de deux
ans, consultation des organisations professionnelles de la batellerie.

Les avis non fournis dans le délai d'un mois au titre des consultations prévues ci-dessus, sont réputés favorables.

Dans les cours d'eau et les lacs concédés en exécution du présent article, le droit de pêche reste exercé au profit de l'Etat
en exécution de l'article 403 du code rural.

**Nota:**

Conformément à l'ordonnance n° 2010-1307 du 28 octobre 2010, article 16, l'article 5 est abrogé à compter de la publication
des dispositions réglementaires du code général de la propriété des personnes publiques en ce qu'il prévoit les modalités de
la consultation par l'autorité administrative des établissements, des collectivités territoriales et des organisations
professionnelles mentionnés aux a et b de cet article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-1033 du 13 octobre 1956

	**Modifié par**:

	  - Loi n°91-1385 du 31 décembre 1991 - art. 1 (VT) JORF 1er janvier 1992

	**Cité par**:

	  - Loi n°92-3 du 3 janvier 1992 - art. 31 (Ab)
	  - Décret n°2005-992 du 16 août 2005 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2005-992 du 16 août 2005 - art. 12 (Ab)
	  - Ordonnance n°2006-460 du 21 avril 2006 - art. 8 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L211-7 (M)
	  - Code de l'environnement - art. R435-32 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2006-460 du 21 avril 2006 - art. 7 (V) JORF 22 avril 2006
	  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. 7

	**Nouveaux textes**:

	  - Code général de la propriété des personnes publiqu - art. L2124-7 (V)
	  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2124-57 (V)

	**Cite**:

	  - Code rural 403

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Date de fin de vigueur indéterminée
