# Article 2-1

Le classement d'un cours d'eau, d'une section de cours d'eau, d'un canal, lac ou plan d'eau dans le domaine public fluvial de
l'Etat pour l'un des motifs énumérés à l'article 1er est prononcé, après enquête publique, par arrêté du préfet
territorialement compétent, tous les droits des riverains du cours d'eau ou des propriétaires du lac et des tiers demeurant
réservés. Le classement d'un cours d'eau, d'une section de cours d'eau, d'un canal, lac ou plan d'eau dans le domaine public
fluvial d'une collectivité territoriale ou d'un groupement est prononcé après enquête publique par arrêté du préfet
coordonnateur de bassin, après avis des assemblées délibérantes des collectivités territoriales sur le territoire desquelles
se situe le domaine à classer, ainsi que du comité de bassin compétent, tous les droits des riverains du cours d'eau ou des
propriétaires du lac et des tiers demeurant réservés.

Les indemnités pouvant être dues en raison des dommages entraînés par ce classement sont fixées comme en matière
d'expropriation pour cause d'utilité publique, compensation faite des avantages que les intéressés peuvent en retirer.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-1033 1956-10-13 JORF 16 octobre 1956

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2003-699 du 30 juillet 2003 - art. 56 () JORF 31 juillet 2003

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-992 du 16 août 2005 - art. 2 (Ab)
	  - Code du domaine public fluvial et de la navigation - art. 1 (Ab)
	  - Code du domaine public fluvial et de la navigation - art. 1-1 (Ab)
	  - Code du domaine public fluvial et de la navigation - art. 1-5 (Ab)
	  - Code du domaine public fluvial et de la navigation - art. 15 (Ab)
	  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2111-17 (VT)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2006-460 du 21 avril 2006 - art. 7 (V) JORF 22 avril 2006 en vigueur le 1er juillet 2006

	**Nouveaux textes**:

	  - Code général de la propriété des personnes publiqu - art. L2111-12 (V)
