# Article 1-1

Le domaine public fluvial des collectivités territoriales et de leurs groupements est constitué des cours d'eau, canaux, lacs
et plans d'eau dont ils sont ou deviennent propriétaires, soit par acquisition amiable ou par voie d'expropriation classés
dans leur domaine public en application de la procédure prévue à l'article 2-1, soit par transfert de propriété du domaine
public fluvial de l'Etat ou d'une autre personne publique, ou qu'ils créent.

Les transferts de propriété du domaine public fluvial au profit d'une collectivité territoriale ou d'un groupement de la part
de l'Etat ou d'une autre personne publique peuvent être opérés à la demande de l'assemblée délibérante de la collectivité
territoriale ou du groupement. Ils le sont à titre gratuit. Toutefois, les parties de cours d'eau, canaux, lacs ou plans
d'eau inclus dans le périmètre d'une concession accordée par l'Etat au titre de l'utilisation de l'énergie hydraulique ne
peuvent pas faire l'objet d'un transfert de propriété au profit des collectivités territoriales ou de leurs groupements.

Ces transferts s'opèrent en priorité au profit de la région ou du groupement de régions territorialement compétent qui en
fait la demande. Lorsque d'autres collectivités ou groupements de collectivités territorialement compétents souhaitent
bénéficier d'un tel transfert, leurs demandes sont transmises pour avis à la région. Ils peuvent bénéficier de ce transfert
si, à l'issue d'un délai de six mois à compter de la saisine pour avis, la région territorialement compétente n'a pas elle-
même formulé la demande.

Le transfert est refusé si la cohérence hydraulique ne peut pas être assurée.

La collectivité territoriale ou le groupement de collectivités territoriales bénéficiaire du transfert succède dans
l'ensemble des droits et obligations à l'égard des tiers à la personne publique gestionnaire de ce domaine avant la date du
transfert.

Pour l'application du présent article, le représentant de l'Etat dans le département communique aux collectivités
territoriales ou groupements intéressés qui en font la demande toutes les informations dont il dispose sur le domaine public
fluvial susceptible de leur être transféré dans un délai de six mois. Il assortit ces informations d'un diagnostic portant
sur la faisabilité et le coût de l'enlèvement des sédiments, ainsi que d'une analyse sur leur nature.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-1033 1956-10-13 JORF 16 octobre 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°91-796 du 20 août 1991 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2005-992 du 16 août 2005 - art. 1 (Ab)
	  - Loi n°2007-1822 du 24 décembre 2007 - art. 117 (V)
	  - Code du domaine public fluvial et de la navigation - art. 4 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-809 du 13 août 2004 - art. 32 () JORF 17 août 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2006-460 du 21 avril 2006 - art. 7 (V) JORF 22 avril 2006 en vigueur le 1er juillet 2006

	**Nouveaux textes**:

	  - Code général de la propriété des personnes publiques L3113-1 (al. 2 à 6)

	**Cite**:

	  - Code du domaine public fluvial et de la navigation - art. 2-1 (M)
