# Article 33

En matière d'établissement ayant pour effet de modifier le régime, le cours ou le niveau des eaux, et en matière de prise
d'eau n'ayant pas pour objet d'utiliser l'énergie du cours d'eau, les ingénieurs en chef de la navigation statuent dans les
conditions ci-après :

1° après enquête et sauf recours au ministre des travaux publics, sur les demandes ayant pour objet de faire des prises d'eau
au moyen de machines, lorsqu'il est constaté que, eu égard au volume du cours d'eau, elles n'auront pas pour effet d'en
altérer le régime ;

2° sauf recours au ministre sur les demandes en autorisation d'établissements temporaires, alors même que ces établissements
auraient pour effet de modifier le régime ou le niveau des eaux. Ils fixent la durée de ces établissements qui ne devra
jamais dépasser deux ans ;

3° après enquête et sous réserve de l'approbation préalable du ministre des Travaux publics sur toutes les autres
autorisations. Toutefois, en cas de désaccord des représentants des départements ministériels, soit entre eux, soit avec le
maire de l'une des communes dans lesquelles l'enquête a été ouverte, il est statué par décret rendu sur l'avis du Conseil
d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-1033 1956-10-13 JORF 16 octobre 1956

	**Modifié par**:

	  - Loi n°64-1245 1964-12-16 art. 32 JORF 18 décembre 1964

	**Cité par**:

	  - Décret n°79-1108 du 20 décembre 1979 - art. 16 (M)
	  - Décret n°79-1108 du 20 décembre 1979 - art. 17 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Décret-loi 1926-10-01 art. 3
	  - Loi n°1898-04-08 du 8 avril 1898 - art. 41 (Ab)
	  - Loi n°1898-04-08 du 8 avril 1898 - art. 42 (Ab)
	  - Loi n°1898-04-08 du 8 avril 1898 - art. 43 (Ab)
