# Article 128

L'adjudicataire est tenu de verser son prix sans frais, à la caisse des dépôts et consignations dans les vingt-quatre heures
de l'adjudication, à peine de folle enchère.

Il doit attraire devant le juge de l'exécution les créanciers, par acte signifié aux domiciles élus, à l'effet de s'entendre
à l'amiable sur la distribution du prix.

L'acte de convocation est affiché dans l'auditoire du tribunal de grande instance et inséré dans l'un des journaux désignés
pour recevoir les annonces judiciaires dans le ressort du tribunal et dans un journal spécial de navigation intérieure.

Le délai de convocation est de quinzaine, sans augmentation à raison de la distance.

**Nota:**

Loi n° 2010-1609 du 22 décembre 2010 article 43 : l'article 10 de la présente loi entre en vigueur dans les conditions fixées
par un décret nécessaire à son application et au plus tard le 1er septembre 2011.

Conformément à l'article 9 de l'ordonnance n° 2010-1307 du 28 octobre   2010, l'article 128 abrogé par l'article 7 de ladite
ordonnance est   maintenu en vigueur jusqu'à la publication des dispositions   réglementaires du code des transports.  

Le décret  n° 2013-253 du 25 mars 2013 relatif aux dispositions de la     quatrième  partie réglementaire du code des
transports a été publié au     JORF n°  73 du 27 mars 2013.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-1033 du 13 octobre 1956

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des transports - art. R4123-14 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2010-1609 du 22 décembre 2010 - art. 10
