# Article 125

La vente sur saisie se fait à l'audience des criées du juge de l'exécution quinze jours après une apposition d'affiche et une
insertion de cette affiche ;

1° Dans un des journaux désignés pour recevoir les annonces judiciaires dans le ressort du tribunal de grande instance où la
vente a lieu ;

2° Dans un journal spécial de navigation intérieure.

Néanmoins, le juge peut ordonner que la vente soit faite ou devant un autre juge de l'exécution ou en l'étude et par le
ministère soit d'un notaire, soit d'un autre officier public, au lieu où se trouve le bateau saisi.

Dans ces divers cas, le jugement réglemente la publicité locale.

**Nota:**

Loi n° 2010-1609 du 22 décembre 2010 article 43 : l'article 10 de la présente loi entre en vigueur dans les conditions fixées
par un décret nécessaire à son application et au plus tard le 1er septembre 2011.

Conformément à l'article 9 de l'ordonnance n° 2010-1307 du 28 octobre   2010, l'article 125 abrogé par l'article 7 de ladite
ordonnance est   maintenu en vigueur jusqu'à la publication des dispositions   réglementaires du code des transports.  

Le décret  n° 2013-253 du 25 mars 2013 relatif aux dispositions de la     quatrième  partie réglementaire du code des
transports a été publié au     JORF n°  73 du 27 mars 2013.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-1033 du 13 octobre 1956

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des transports - art. R4123-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2010-1609 du 22 décembre 2010 - art. 10
