# Article 131

Le jugement est signifié dans les trente jours de sa date, à avoué seulement pour les parties présentes, et aux domiciles
élus pour les parties défaillantes ; le jugement n'est pas susceptible d'opposition.

Le délai d'appel est de dix, quinze ou trente jours à compter de la signification du jugement, selon que le siège du tribunal
et le domicile élu dans l'inscription sont dans le même arrondissement, dans le même département ou dans des départements
différents.

L'acte d'appel contient assignation et énonciation des griefs à peine de nullité.

La disposition finale de l'article 762 du code de procédure civile est appliquée, ainsi que les articles 761, 763 et 764 du
même code relativement à la procédure devant la cour.

Dans les huit jours qui suivent l'expiration du délai d'appel et, s'il y a appel, dans les huit jours de l'arrêt, le juge
déjà désigné dresse l'état des créances, colloquées en principal, intérêts et frais. Les intérêts des sommes utilement
colloquées cessent de courir à l'égard de la partie saisie. Les dépens des contestations ne pourront être pris sur les
deniers à distribuer, sauf les frais de l'avoué le plus ancien.

Sur ordonnance par le juge-commissaire, le greffier du tribunal de grande instance délivre les bordereaux de collocation
exécutoire contre la caisse des dépôts et consignations dans les termes de l'article 770 du code de procédure civile. La même
ordonnance autorise la radiation, par le greffier du tribunal de commerce, des inscriptions des créanciers non colloqués. Il
est procédé à cette radiation sur la demande de toute partie intéressée.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 de l'ordonnance n° 2010-1307 du 28 octobre 2010, l'article 131 abrogé par l'article 7 de ladite
ordonnance est maintenu en vigueur jusqu'à la publication des dispositions réglementaires du code des transports.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-1033 du 13 octobre 1956

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code de procédure civile (1807) - art. 761
	  - Code de procédure civile (1807) - art. 762
	  - Code de procédure civile (1807) - art. 763
	  - Code de procédure civile (1807) - art. 764
	  - Code de procédure civile (1807) - art. 770

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1917-07-15 art. 44
