# Article 122

Le procès-verbal de saisie est transcrit au greffe du tribunal de commerce du lieu de l'immatriculation ou dans le ressort
duquel le bateau est en construction, dans le délai de trois jours, huit jours ou quinze jours, selon que le lieu où se
trouve le tribunal qui doit connaître de la saisie et de ses suites est dans l'arrondissement, dans le département ou hors du
département.

Dans la huitaine, le greffe du tribunal de commerce délivre un état des inscriptions et, dans les trois jours qui suivent
(avec augmentation du délai à raison des distances comme il est dit ci-dessus), la saisie est dénoncée aux créanciers
inscrits aux domiciles élus dans leurs inscriptions, avec l'indication du jour de la comparution devant le tribunal de grande
instance.

Le délai de comparution est également calculé à raison de trois, huit ou quinze jours selon la distance entre le lieu où le
bateau est immatriculé et le lieu où siège le tribunal dans le ressort duquel la saisie a été pratiquée.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 de l'ordonnance n° 2010-1307 du 28 octobre 2010, l'article 122 abrogé par l'article 7 de ladite
ordonnance est maintenu en vigueur jusqu'à la publication des dispositions réglementaires du code des transports.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret du 3 avril 1919 - art. 28 (Ab)
	  - Décret du 3 avril 1919 - art. 29 (Ab)
	  - Décret du 3 avril 1919 - art. 37 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-1033 1956-10-13

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. 7
