# Article 89

Les bateaux de navigation intérieure demeurent affectés aux dettes que la loi déclare privilégiées pour les meubles.

Jouissent d'un privilège qui prime celui des créances visées aux articles 2331 et 2332 du code civil les créances ci-dessous
énumérées :

1° Les frais de conservation depuis la saisie, les taxes de navigation ainsi que les droits de port et de pilotage ;

2° a) Les créances résultant du contrat d'engagement du capitaine ou patron, des gens d'équipage et des autres personnes
engagées par le propriétaire ou par le capitaine pour le service du bord, mais en ce qui concerne les gages pour une durée de
six mois au plus ;

b) Les primes d'assurances sociales des personnes visées ci-dessus pour une durée de trois mois au plus ;

3° les rémunérations dues pour sauvetages et assistance ;

4° Les indemnités dues pour dommages causés par abordage ou autre accident de navigation à des navires ou bateaux, à des
personnes ou biens autres que les personnes ou biens se trouvant à bord du bateau même, y compris les dommages causés aux
ouvrages et installations des ports et des voies navigables, à condition que les faits constitutifs de ces créances soient
antérieurs à l'inscription de l'hypothèque.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-1033 du 13 octobre 1956

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2006-346 du 23 mars 2006 - art. 54 (V) JORF 24 mars 2006

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 2331
	  - Code civil - art. 2332

	**Cité par**:

	  - Code du domaine public fluvial et de la navigat... - art. 91 (VT)
	  - Code du domaine public fluvial et de la navigat... - art. 92 (VT)
	  - Code du domaine public fluvial et de la navigat... - art. 93 (VT)
	  - Code du travail - art. L3253-23 (V)
