# Article 121

Le saisissant doit, dans le délai de trois jours, notifier au propriétaire copie du procès-verbal de saisie et le faire citer
devant le   juge de l'exécution du lieu de la saisie pour voir dire qu'il sera procédé à la vente des choses saisies. 

Si le propriétaire n'est pas domicilié dans l'arrondissement où se trouve le bateau, les significations et citations lui sont
données en la personne du capitaine ou patron du bateau saisi, ou, en son absence, en la personne de celui qui représente le
propriétaire ou le capitaine ou patron. Le délai de trois jours est porté à huit jours si le propriétaire est domicilié dans
le département et à quinze jours s'il est domicilié en France hors du département. 

Si le propriétaire est domicilié hors de France et non représenté, les citations et les significations seront données ainsi
qu'il est prescrit par l'article 69, paragraphe 10, du code de procédure civile, sous réserve de toutes autres dispositions
des traités internationaux.

**Nota:**

Loi n° 2010-1609 du 22 décembre 2010 article 43 : l'article 10 de la présente loi entre en vigueur dans les conditions fixées
par un décret nécessaire à son application et au plus tard le 1er septembre 2011.

Conformément à l'article 9 de l'ordonnance n° 2010-1307 du 28 octobre   2010, l'article 121 abrogé par l'article 7 de ladite
ordonnance est   maintenu en vigueur jusqu'à la publication des dispositions   réglementaires du code des transports.  

Le décret  n° 2013-253 du 25 mars 2013 relatif aux dispositions de la     quatrième  partie réglementaire du code des
transports a été publié au     JORF n°  73 du 27 mars 2013.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-1033 du 13 octobre 1956

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des transports - art. R4123-5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2010-1609 du 22 décembre 2010 - art. 10
